I said that Putin will be the president of
Я звил, что Путин будет президентом
Ukraine.  When, as you see, how many
Украины. Когда, как ты видишь, сколько
decades, centuries will it take for
нужно десятилетий, столетий, чтобы
Russia to capture Ukraine?
захватить Украину России?
I assume that in the area there are 5 years,
Предполагаю, что в районе там 5 лет,
for example.  Around 5 years, yes.  Cool.
например. В районе 5 лет, да. Прикольно.
And have you seen the speed of
А ты видел ээ скорость продвижения
Russia's advance?
России?
Saw.  But if we look at
Видел. Но если мы будем рассматривать
it in such a way that it is a static
это в таком ключе, что это статичная как
indicator, then, yes, that is,
бы показатели, то тогда, да, то есть
it will probably last for 300 years
там, наверное, лет на 300 будет это всё
.
идти.
Hello.
Привет.
Uh, hello.  Hello.  Where are you from?  From
Э, здравствуйте. Привет. Вы откуда? Из
Russia.  I see a police town.  Uh,
России. Я вижу полицу городкуй. Э,
Saint Petersburg.  How do you communicate?
Санкт-Петербург. А чём общаетесь?
Yeah, I just dropped in, actually.  I
Да, просто зашёл, на самом деле. Вот
rarely come
редко захожу
here.  So, what would you like to talk about?
сюда. Так, а чём хотите пообщаться?
Well, it's hard to
Ну, сложно
say.  There is no specific topic.
сказать. Какой-то конкретной темы нет.
Why do you think Russia and Ukraine,
Как считаете, почему Россия и Украина,
fraternal nations, are
братские народы,
fighting?  Because that's how things turned out
воюют? А потому что так сложилось
, unfortunately.
обстоятельства, к сожалению.
So,
Так,
circumstances.  Why are they fighting?
обстоятельства. А воюют почему?
Because there is a conflict of interest.
Потому что есть конфликт интересов.
Okay, please clarify.
Так, уточните.
Well, Russia has its own vision of the situation, and
Ну, в России своё видение ситуации, у
Ukraine has its own.  So, why the war?  Well,
Украины своё. Так, а война почему? Ну,
look, visions are different - that's normal.
смотри, видения разные - это нормально.
Different people and different countries have
У разных людей и у разных государств
different visions.  Why are they fighting?
разные видения. А воюют почему? А потому
Because it is critically different.
что оно критически разное.
And so here, you see, it turns out that there
И то есть тут, видите ли, получается
may be disagreements there in some
разногласия могут быть там в каком-то
economic sense, there in something else, but
экономическом плане, там ещё в чём-то, а
here it is a question of security.  I mean, well,
здесь вопрос безопасности. То есть, ну,
each side thinks it's a
с каждая сторона считает, что это
problem.  Once again, once again, look, I
проблема. Ещё раз, ещё ещё раз смотри, я
just can’t understand, for example, when
просто не могу понять, например, когда
we heat water, yes, above
вот мы нагреваем воду, да, выше
a certain temperature, it boils.
определённой температуры, она закипает.
It's a physical process, right?
Это физический процесс, да?
But war is still about some people
А война - это всё ж таки какие-то люди
making a decision, or they might not make a
принимают решение, а могут и не принять
decision, right?  That is, it is always a volitional
решение, да? То есть это всегда волевое
decision of some subject, right?  So who
решение какого-то субъекта, да? Так кто
made the decision to start the war?
принял решение начать войну?
M you want to provoke me to
М вы меня хотите спровоцировать на то,
say that the war was started by the
чтобы я сказал, что войну начала
Russian Federation.  I I don't want to
Российская Федерация. Я Я хочу не хочу
provoke you.  I want you to
вас провоцировать. Я хочу, чтобы вы
say it the way you think.  I don't know
сказали так, как вы считаете. Нетеше,
what's going on in your head, who started the war.
что у вас в голове, кто начал войну.
Well, you won't like my opinion
Аэ, моё мнение вам не понравится
for sure, but I think that the war was
однозначно, но я считаю, что войну
provoked by Ukraine, pursuing a
спровоцировала Украина, ведя
short-sighted policy.  No, not who
недальновидную политику. Нене, не кто
provoked it, but who started it, who
спровоцировал, а кто начал, кто
signed, yes, the document, made the decision to
подписал, да, документ, принял решение
attack another country?   The
напасть на другую страну?
decision to conduct a special
Ээ решение о проведении специальной
military operation was made by the highest
военной операции приняло высшее
military-political leadership of the
военно-политическое руководство
Russian Federation.  Who is this?
Российской Федерации. Кто это?
Vladimir Vladimirovich Putin.  Understood.  And the
Владимир Владимирович Путин. Понял. И
security service.  This is an interesting question
служба безопасности. Вопрос интересный
.  That's what I noticed.  Uh, in Ukraine
такой. Вот я заметил. Ээ в Украине
they say Vladimir Zelensky, in France
говорят Владимир Зеленский, в Франции
they say Emmanuel Macron.  Yes,
говорят Эммануэль Макрон. Да, в Германии
that's all in Germany.  And only in Russia do they say Vladimir
всё. И только в России говорят Владимир
Vladimirovich Putin.  Why, damn, your
Владимирович Путин. Поче, блин, у тебя
fable towers
же башни басни
have grown bigger.  Why Why Russia?
раз увеличились. Почему Почему россия?
No, I wonder why Russians...
Не, вот интересно, почему россияне Да
Yes, and only Russians call their
вот и только россияне называют своего
president by his first name and patronymic.  Where does this come from
президента по имени отчеству. Откуда это
?  Well, okay, that's the question.
такая? Ну, хорошо, такой такой вопрос.
Mm, I myself say it differently.  It happens to be
Мм, я сам по-разному говорю. Бывает
Vladimir Putin, I don’t know.  Well, you
Владимир Путин, не знаю. Ну, ты вот ты
said it right in front of me, Vladimir
прямо при мне сказал Владимир
Vladimirovich.  Well yes, I said it now,
Владимирович. Ну да, я сказал сейчас,
I said it now.  That is, well, it’s
сейчас я сказал так. То есть, ну, это
just a matter of chance, in my case
просто дело случая, в моём случае именно
specifically.  That is, I can say Putin.
конкретно. То есть я могу сказать Путин.
Putin, who else among politicians do you
Путин, а кого кого вы ещё из политиков
call by their patronymic?
по отчеству называете?
Eh well Lukashenko
Ээ ну Лукашенко
sometimes.  Everything is
иногда. Всё
cool.  Do you still call someone by their patronymic in Russia
прикольно. А в России кого-то по
?
отчеству ещё называете?
No.
Нет.
Well, what is it, huh?  What exactly is
А вот что такое, да? Что Путина именно
honorable about Putin?  Where does this come from anyway?  I know.
поочественно? Откуда это вообще? знаю.
If I know a person's patronymic name for sure
Если я буду знать однозначно отчество
, then I can.
человека, то могу.
What was Yeltsin's patronymic?
Ельцина как отчество было?
Ah, I don't remember.  I can't.
А, не помню. Не могу. Борис Николаевич
He was Boris Nikolaevich.  Yes, but for some reason they named him
он был. Да, но почему-то его назвали
Boris Yeltsin.  Yes, not Boris
Борис Ельцин. Да, а не Борис
Nikolaevich.  What kind of servility is this?  I just
Николаевич. Что за раболепие? Я просто
can't understand.  Well, damn, where did the
не могу понять. Ну, блин, откуда это у
Russians get this?  Yes, they are talking about Putin by his first name and
россиян? Да они про Путина по имени
patronymic.
отчеству. прямо
Well, honestly speaking, I just don’t see
м Ну просто я, честно говоря, не вижу в
any problem with this.  That is, you can’t Well
этом какой-то проблемы. То есть вы же не
, no, this is not a problem, it’s
можете Ну нет, это это не проблема, это
just an interesting phenomenon.  Well, yes, it’s an
просто интересный феномен. Ну да,
interesting phenomenon, but I just did
интересный но феномен, но просто я об
n’t even think about it, you know?  That
этом даже не задумывался, понимаете? То
is, I, well, I don’t see a problem if
есть я, ну как бы не вижу проблемы, если
you call your president Vladimir
вы своего президента назовёте Владимир
Alexandrovich, for example.  Well, no,
Александрович, например. Ну как бы нене,
I’m just simply interested, well,
мне просто просто интересно как бы, ну
these aren’t isolated cases, I’m
это же не то, что единичные случаи, я
just seeing that all Russians, yes,
просто смотрю, что все россияне, да,
say: “Vladimir Vladimirovich Putin.”
говорят: "Владимир Владимирович Путин".
It is exactly in this design.  Well, well,
Вот именно в такой конструкции. Ну, ну,
maybe it's some kind of respect.  Well,
возможно, это уважение какое-то. Ну, как
how about you?  No respect for other people
бы а у вас что? К другим людям нет
?  That is, you don’t call others
уважения? То есть вы других не называете
by their patronymic, but just their first and last name, right?
по отчеству, а просто имя, фамилия, да?
And here it is Vladimir Vladimirovich
И а тут вот именно Владимир Владимирович
Putin.
Путин.
Well, that's what some people say.  And again, will
Ну, говорят так люди некоторые. И просто
you just see some kind of problem in this
опять же вы увидите в этом какую-то
or what?  I'm not saying that
проблему или что? Я же не говорю, что
this is a problem.  I just find this
это проблема. Мне просто это интересное
phenomenon interesting.  I want to understand why this is so.
явление. Вот я хочу понять, почему так.
Well, I can't answer
Ну, я не могу однозначно ответить на
this question definitively, because I myself speak
этот вопрос, потому что я сам говорю
differently.  And that is, when I speak by
по-разному. И то есть, когда я говорю по
name and patronymic, I am not teaching.
имени отчество, я как бы не преподаю. Не
Who is the head of your State Duma?  Who is the head of your
кто у вас глава Госдумы? Кто у вас глава
State Duma?  M, Volodin, I think.  What is his
Госдумы? М, Володин, по-моему. А как его
name?   I
имя?
don't remember.  So you don't even know his name
Не помню. То есть ты его имя даже не
?  No.  And who is your head of government
знаешь? Нет. А глава правительства у вас
?
кто?
government now.  Oh, looks like
правительство сейчас. Ой, вроде
Medvedev.  Mishustin.
Медведев. Мишустин.
Mishustin, yes.  Yes.  What is his name?
Мишустин, да. Да. А как его зовут?
Michael.
Михаил.
What is Medvedev's name?
А Медведева как зовут?
Dmitry Anatolyevich.  At least this.  Oh,
Дмитрий Анатольевич. Хоть это. О,
look, right away
смотри, сразу
[music]
[музыка]
Anatolyevich.  That's it, he was president,
Анатольевич. Всё, был президентом,
which means he knows everything.
значит, он всё по очесть.
Well, it's funny, it's funny, damn.  It's just, well,
Ну смешно, смешно, блин. Это просто, ну
I'm surprised where this
я аж удивляюсь, откуда вот такое прям
awe of the top brass comes from.
трепет перед высшим начальством таким.
No, not trepidation.  Trembling.  Why this
Да нет, не трепет. Трепет. Почему это
trepidation?
трепет?
Well, for example, if you are a teacher at a
Ну вот вы преподаватель, например, в
university, would you call someone by their first name and patronymic?
вузе назовёте по имени отчества?
No.  Look, if you name everyone, then yes
Нет. Смотрите, если вы всех называете,
, then everyone, but here not everyone.
да, так то всех, а тут же не всех.
You see, here
Видите, тут именно как раз к высшему
you are addressing precisely the highest deity in
божеству обращаетесь вы
this way.  Dmitry Anatolyevich Medvedev.  Putin
так. Дмитрий Анатольевич Медведей. Путин
is not a supreme deity.
- это не высшее божество.
Is there anyone higher?
А есть выше кто-то?
M. In what sense?  So that you
М. В каком плане? Так, чтоб ты
think.  Well, you said that Putin is not a
задумался. Ну ты сказал, Путин - это не
supreme deity.  I ask, is there anyone
высшее божество. Я спроси, а есть кто-то
higher?  And you thought about it?
выше? И ты задумался?
I didn't think about it.  I told you right away that
Я не задумался. Я вам сразу сказал, что
Davai Putin is not a supreme deity.  Who are
Давай Путин не высшее божество. Кто
the highest?
высшие?
Nobody.  Maybe people who believe in
никто. Может быть, люди, которые верят в
God will definitely say that God.  Who is
Бога, однозначно скажут, что Бог. Кто
above Putin?
над Путиным?
Nobody.   What do you
Никто.
mean nobody?
В смысле никто?
Above Putin.  What do you mean?  Who is
Над Путиным. Что вы имеете в виду? Кто
above Putin?  Who is more important than Putin?  Yes.
над Путиным? Кто главнее Путина? Да.
In Russia?  Yes, a problem with an asterisk.
В России? Да, задачка со звёздочкой.
Well, Putin is in charge.
Ну, Путин главный.
No, that's not true.
Нет, неправда.
At least according to the constitution,
По крайней мере, по конституции у вас не
Putin is not in charge.
Путин главный.
Well, in the government, in the government.
Ну, в правительстве, в правительстве.
No, Putin is not in charge.  Putin is
Нет, Путин не главный. Путина кто-то
appointed by someone.
назначает.
It is chosen by the people of the Russian Federation.
Его выбирает народ Российской Федерации.
Oh, so Putin is not the boss in Russia?
О, то есть Путин не главный в России?
Yes, because he is appointed by the
Так, потому что его назначает согласно
people according to the constitution.  Right?  Now we
конституции народ. Правильно? Вот мы
are beginning to understand that Putin is not the main one.
начинаем понимать, что Путин не главный.
So, chief, once again
Так, главный
, once again, once again.  That is, the one
ещё раз, ещё раз, ещё раз. То есть
who
главный тот, кто
appoints is the main one, the one who has the will, that’s who’s the
назначает, тот, кто обладает волей, вот
main one.  The people have a will, and they
он и главный. Народ обладает волей, и он
put workers to work as president
ставит работников поработать президентом
and so on.  Yes, sure.
и так дальше. Да, конечно.
Oh, I wonder, does
О, интересно, а
Putin call any of you by your
Путин кого-то называет из вас по имени
first and middle names?   He
отчества?
names someone, someone he knows
Кого-то называет, кого-то, кого знает
personally.
лично.
What year were you born?
Ты какого года рождения?
2005.
2005.
You're 20 years old already, right?  Oh, 2005. So you were
Тебе 20 лет уже, да? О, 2005. То есть ты
n't born completely on the path and you do
полностью при пути не родился и при пути
n't grow on the path?
не растёшь?
Yes.  Yes.  You have
Да. Да. Да ты кроме путинской России
n't seen any other Russia except Putin's.  Well,
никакой другой не видел. Ну, был,
it turns out it was Medvedev.
получается, Медведев.
It's still Putin.  It's just like they
Это это всё равно Путин. Это просто типа
made an effective tender.  Come on
сделали эффективный тендерм такой. Да
, I won't give an assessment.
ну, я не буду давать оценку.
Why?  I don't know.
Почему? Я не знаю.
Understood.  I am not Ukrainian, I do not know everything in the
Понял. Я не украинец, я не всё знаю в
world.  Have you ever
мире. Ты за границем за границей где-то
been abroad?  Yes, there was.  Where?
был? Да, был. Где?
And in Turkey.
А в Турции.
in France and Spain.  Well, still in
во Франции и в Испании. Ну, ещё в
Latvia.  Let's take Latvia.  Key on Key, let's
Латвии. Давай возьмём Латвию. Ки на Ки
also take Latvia, Spain and
ещё был возьмём Латвию, Испанию и
France.  Where do you think the
Францию. Как ты считаешь, где выше
standard of living is higher?  In Latvia, Spain,
уровень жизни? В Латвии, Испании,
France or Russia?
Франции или в России?
I really liked Europe.  M, yes,
А мне очень понравилось в Европе. М, да,
people definitely live well there, and there are
там однозначно люди хорошо живут, и там
many, many aspects
много как бы многие аспекты вот
in the life of an ordinary person that are,
именно в жизни обычного человека будут,
eh, well, better than in Russia.  Well,
э, ну, лучше, чем чем в России. Ну,
some, yes, there, well, that is the point,
некоторые, да, там, ну, то есть момент,
let me admit it, I admit it.  That
давай я это признаю, я это признаю. То
is, what about Switzerland,
есть то, что какую-нибудь Швейцарии,
if you live in some... Let's
если вы живёте в каком-нибуд Давай даже
not even take Switzerland, let's take Latvia.
не Швейцарию, давай возьмём Латвию. Вот
You were in Latvia.  Latvia was next to
ты же был в Латвии. Латвия рядом с
Latvia.  Uh, there, uh, there’s kind of a
Латвии был. Э, там, э, как бы
good infrastructure, yes, that is, there are
неплохая инфраструктура, да, то есть там
roads, this is all a trend of the European
дороги, это всё тенденция Европейского
Union.  That is, in Cyprus it is the same,
Союза. То есть на Кипре то же самое, на
actually.  That's the question, why?
самом деле. Вот тот вопрос, почему
Why in Latvia, yes, which is small,
Почему в Латвии, да, которая маленькая,
has no oil, gas, gold, diamonds,
не имеет нефти, газа, золота, алмазов,
was also in the Soviet Union, yes, now
тоже была в Советском Союзе, да, сейчас
the standard of living is higher than in Russia.  Why do
уровень жизни выше, чем в России. Почему
you, having oil, gas, gold, diamonds,
ты, имея нефть, газ, золото, алмазы,
live poorer than people in Latvia?
живёшь беднее, чем люди в Латвии?
I live in Saint Petersburg.  I live no poorer than the
Я живу в Петербурге. Я живу не беднее у
people who live in Latvia.
людей, которые живут в Латвии.
So, that's it.  Again.  Why do you, a
Значит, так. Ещё раз. Почему ты,
Russian, live poorer than
россиянин, а живёшь беднее, чем живут
people in Latvia?
люди в Латвии?
Who told you this?  Yes, if we
Кто вам такое сказал? Да, если мы
compare the salary of a teacher in
сравним зарплату учительницы в
St. Petersburg and the salary of a teacher in
Петербурге и зарплату учительницы в
Latvia, in Latvia it will be higher.  I've already
Латвии, в Латвии будут выше. Это я уже
been through this, I've already compared.
проходил, я уже сравнивал.
M. Okay, I'll trust you one word.
М. Хорошо, я поверю вам на сло.
How much is your salary, by the way?  But you
Сколько у тебя зарплата, кстати? Но вы
say that I personally live worse than
говорите, что лично я живу хуже, чем
Latysh.  Where do you get this information from
Латыш. Вы откуда такой информацией
?
обладаете?
Because with his income level, yes, a
Потому что на свой уровень доходов, да,
Latvian can buy more than you.  For
латыш может купить больше, чем ты. У
Latvian, yes, with the same initial
Латыша, да, при одинаковых исходных
data, a teacher, a teacher, an
данных, на учительница, учительница,
auto repair shop worker, an
работник автомастерской, работник
auto repair shop worker, and so on, yes.
автомастерской и так дальше, да.
With his salary he can buy
Вот на свою зарплату он может купить
more goods and services.  That is, he is
больше товаров и услуг. То есть он
richer.
богаче.
Let's say, that is, if, well, okay, I
Допустим, то есть если вот Ну хорошо, я
admit that a teacher who
допускаю, что учитель, который
teaches, well, somewhere in Riga,
преподаёт, ну, где-нибудь в Риге,
let's say, yes, uh, gets more than a
допустим, да, э, получает больше, чем
teacher who teaches in
учитель, который там преподаёт в
Orenburg, for example.  Taktaktak.  You
Оренбурге, к примеру. Тактактак. Ты там
took the league there specifically, and here
специально взял лигу, а тут специально
Orenburg specifically.  No, speak up.
Оренбург. Нет, говори.
Come on, let's not take Riga, let's take
Давайте, давай не Ригу, давай возьмём
Jurmala and
Юрмалу и
Orenburg.  Yes, it will be higher in Jurmala.  in
Оренбург. Да, в Юрмале будет выше. в
Orenburg, how is it, please
Оренбурге там
explain to me, how is it that
как да объясни мне, как так получается,
under your Vladimir
что при вашем Владимире
Vladimirovich, Russia, having gas, oil,
Владимировиче Россия, имея газ, нефть,
diamonds,
алмазы,
gold, cannot provide a
золото, не может обеспечить для
standard of living for a teacher higher or at least the
учительницы уровень жизни выше или хотя
same as that of a teacher in Latvia.  And this is
такой, как у учительницы в Латвии. А это
definitely a problem.  That is, well, it’s
однозначно проблема. То есть это, ну,
kind of really bad.  I’m here, well, I don’t really
как бы очень плохо. Я тут, ну, как бы не
want to
хочу
say that there’s nothing like that there and
как-то это сказать, что такого нет там и
so on.  That is, well, yes, no, I
так далее. То есть, ну, да, не, я
understand that this is bad and a problem.  I
понимаю, что это плохо и проблема. Я
ask why this is a problem.
спрашиваю, почему это проблема. То, что
I see that this problem exists.  I'm asking the
эта проблема есть, я вижу. Я спрашиваю
root of this problem.  Why is that?  And I
корень этой проблемы. Почему так? А я
will assume, but you know what, I won’t say.
предположу, но она знаешь что не скажу.
This is, uh, apparently a mistake.
Это, э, видимо ошибка.
Well, well, in public administration, in
Ну, ну, в государственном управлении, в
the administration of Russia and the
в администратировании России там и
distribution of its resources.  Error.  That
распределении её ресурсов. Ошибка. То
is, someone made a mistake somewhere and resources
есть кто-то где-то ошибся и ресурсы
simply went in the wrong direction.
просто пошли не туда.
Mm, yeah, probably.  There is a glitch somewhere in the computer
Мм, да, вероятно. Где-то в компьютере
and the teacher is not getting her
сбой и учительница не дополучает
salary.  No, some people.  Some
зарплату. Нет, какие-то люди. Какие-то
people.  Some people are
люди. Какие-то люди
some.  We don't know them by name or
какие-то. Мы не знаем их по имени,
patronymic.
отчеству.
Well, of course.
Ну, конечно.
So, one more time.  Do I understand correctly?  that
Так, ещё раз. Я правильно понимаю? что
all over Russia teachers, it’s not just one
во всей России учителя, это не одной
teacher who has some kind of problem, all over
учительницы какой-то сбой, во всей
Russia teachers receive a meager
России учителя получают мизерную
salary.  Well, not in all.  In regional
зарплату. Ну не во всей. В областных
centers people earn well.  How
центрах люди неплохо получают. Сколько
much does a teacher earn in St. Petersburg?
Сколько в Питере учительница получает?
Well, in St.
Ну в
Petersburg, well, about 100, in
Питере А в Питере, ну порядка 100, в
Moscow more than 100,000.  Look, about
Москве более 100.000. Смотри, порядка
100, uh, that's almost like the minimum
100, ээ это почти как минимальная
wage in Latvia.  Well, now I'll see
зарплата в Латвии. Ну, сейчас посмотрю,
what the minimum wage is in Latvia.
сколько минимальная зарплата в Латвии.
But yes, well, you see this point, that
Но да, ну ведь видите такой момент, то,
, well, look, yes, that is, the
что, ну, посмотри, да, то есть
minimum, the minimum, you understand, that is,
минималка, минималка, понимаешь, то есть
and now
и сейчас
Yes, but you see, uh, in Latvia the prices are
Да, но видите ли, ээ в Латвии же и цены
different, accordingly, in Russia it is
другие, соответственно, в России
cheaper.  No, don't start, don't start.
дешевле. Не, не начинай, не начинай.
Look, I've been through this before.  Look, I've
Смотри, я уже это проходил. Смотри, я
been through this with more than one person.
это уже проходил не с одним человеком.
If we start counting on our
Если мы начинаем считать на свои
salaries, a Latvian can buy more at
зарплаты, латыш может купить больше по
prices, and so on.  So.
ценам, поэтому и так дальше. Так.
Look, the minimum wage is
Вот смотри, минимальная зарплата - это
740 euros, in short, in Latvia this is the
740 евро, короче, в это в Латвии это
minimum.  So if you
вообще минимально. Так что если ты
say that in St. Petersburg, yes, 100,000 is
говоришь, что в Питере, да, 100.000- это
almost a thousand euros there, in short, mo, well,
почти там штуку евро, короче, мо, ну,
that’s
это
funny.  This is the ceiling for Peter.  Well, I'm not
смешно. Это потолок для Питера. Ну, я не
saying that it is like that.  So, question.
говорю, что это так вот. Так, вопрос.
Question.  Who has been making this mistake all
Вопрос. Кто кто делает эту ошибку все
these years?
эти года?
authorities.  Who are the authorities?
власти. Власти - это кто?
Yes, there are a lot of regional
Да много региональной
authorities.  Let's do it this way.  Is there someone in
власти. Давайте так. Есть кто-то, кто
your Russia who is responsible for all of Russia?
отвечает за всю Россию у вас в России?
Yes.  Yes, that someone.  We won't name him yet
Да. Да, этот кто-то. Мы пока его не
, it's a bit scary.  Uh,
будем называть, страшно немножко. Ээ,
you see, name it, you want to
понимаете, назовите, вы же хотите
name it, say that it is the owner.  It's not me who
назвать скажите, что это владель. Я не я
wants you to get to this point
хочу, чтобы ты к этому
.  This someone sees that we
дошёл. Этот кто-то видит, что вот просто
will just move on to this right away and then,
сразу к этому перейдём и дальше будем,
accordingly, we will continue to talk.  Let's
соответственно, разговаривать. Давай
move on right away, if you're not afraid.
сразу перейдём, если ты не боишься.
Vladimir Putin.  No, I'm not afraid.  I'm
Владимир Путин. Нет, я не боюсь. Я
not afraid of anything.  Understood.  Brave.  Vladimir
ничего не боюсь. Понял. Смелый. Владимир
Putin, yes.  Does he know that teachers in Russia
Путин, да. Знает, что учителя в России
earn so little?  Yes, definitely.
зарабатывают так мало? Да, однозначно.
So, Vladimir Putin, do you think he is
Так, Владимир Путин, как ты считаешь, он
involved in this scheme in that
участвует в этой схеме в том, что
teachers earn little or does he not
учителя зарабатывают мало или он не
know who is making this mistake?
знает, кто делает эту ошибку?
And I think he
А я думаю, он
knows what the problem is, what the mistake is, but
знает, в чём проблема, в чём ошибка, но
I'm not sure he can fix it.
я не уверен, что он может её исправить.
You just take it and quickly,
Вы просто так вот взять и сейчас быстро,
well, accordingly, make it so that
ну, соответственно, сделать так, чтобы
it is 200,000 or 300. What do you mean
она была 200.000 или 300. В смысле
quickly?  He has been in power for 25 years.  He has been since
быстро? Он 25 лет при власти. Он с 2000
2000.  You grew up when you
года. Ты вырос с ты
were born, you are already 20 years old, and he ruled for 5 years
родился, тебе уже 20 лет, а он 5 лет ещё
before that.  And that is, in all these years
до этого правил. И то есть за все года
he cannot correct, well, this
он не может исправить, ну, вот эту
mistake.  I just see that Russia
ошибку. Просто я смотрю, Россия
sold gas to all of Europe, sells
продавала там газ всей Европе, продаёт
oil to the whole world, diamonds to the whole world,
нефть всему миру, алмазы всему миру,
gold to the whole world.  But it’s not like
золото всему миру. Но это ж не то, что
there’s 5 rubles somewhere.  is not counted.  Where does
где-то там 5 руб. не досчитывается. Куда
this huge amount of money go that it doesn’t
эти огромные деньги деваются, что они не
reach the teachers?
доходят до учителей?
They fall into different spheres.  Eh, no,
Они попадают в различные сферы. Ээ не,
well, it’s not like they
ну как бы не не преподавателям они
go to the teachers, and some of it, of course, ends up in
уходят, и часть, конечно, уже уходит на
someone’s pocket.  not to the teachers, but to
карман кому-то. не преподавателям, а
whom they leave, who receives the millions of
кому они уходят, кто получает миллионы
these workers there, for example, in the
этих работники там, допустим, в
oil and gas
нефтегазовой
sector.
сфере.
M and so on.  In short,
М и прочее. Короче,
workers in the oil and gas sector, yes, they
работники в нефтегазовой сфере, да,
get millions of these, yes, well, there are
получают миллионы вот эти, да, ну там
people there who get simply,
есть люди, которые получают просто,
well, significantly more than teachers, yes,
ну, значительно больше, чем учителя, да,
those who work there in the north and so
те, которые работают там на севере и так
on, they get 2,000 dollars.
дальше, они получают 2.000 долларов.
Yes, even more so, some.  That is, well, there are
Да, больше даже некоторые. То есть, ну,
vacancies, there are vacancies, what is there,
есть вакансии, есть вакансии, что там,
well, I don’t know, swachik, there you can get
ну, не знаю, свачик, там можно получать
350,
350,
3,500 dollars.  OK.
3.500 долларов. О'кей.
Yes, but again, all this needs to be
Да, но опять же это всё м нужно
considered from the point of view that these are
рассматривать с точки зрения, что это
Russian realities, and not compared,
российские реалии, а не сравнивать это,
for example, with European
допустим, с европейскими с европейскими
salaries and American ones, and
там зарплатами и с американскими там и
so on and so forth.  Why not
так и и так далее. А почему не
compare?  Why not compare?  Well,
сравнивать? Почему не сравнивать? Ну,
look, I’m just saying again, if we
смотри, я просто ещё раз говорю, если мы
take Europe, take the same Switzerland,
берём Европу, берём ту же Швейцарию, у
which doesn’t have oil, gas, gold,
которой нет нефти, газа, золота,
diamonds, yes, but the level of wages is an
алмазов, да, но уровень зарплаты на
order of magnitude higher, how does this happen?  Do they
порядок выше, как так получается? Они
make money out of thin air or something?
что, деньги из воздуха делают или что?
Another point is that Switzerland has much
Ещё такой момент, у Швейцарии гораздо
lower costs, for example, in the defense
меньше затрат, например, на оборонную
sector.  That is, when now in Russia a
сферу. То есть, когда сейчас в России у
quarter of our budget goes to the army,
нас четверть бюджета уходит на армию,
they can afford to
они себе могут позволить эти деньги
simply distribute this money to other things.  Yes.
просто там на другое распределить. Угу.
It's, well, it's a lot, actually.
Это, ну, это много, на самом деле.
Imagine a quarter.  All that, I understand,
Представьте четверть. Всё то, я понял, у
all your money goes to the army.
вас все деньги уходят на армии.
Not all, but a lot.  Indeed, I
Не все, намного. Действительно,
understand.  Then maybe there is no need to play war games
понял. То может не надо не надо войнушки
.
играть.
I don't want to, I don't want to fight.  Who
Не хочется, не хочется воевать. Кто кто
wants to fight?  Well, that's the reality now, there's
хочет воевать? Ну, сейчас такие реалия,
no escaping it.  In the sense of reality?  Well, there is
от этого не уйти. В смысле реалии? Ну,
a war going on now.  War or a special
сейчас война идёт. Война или специально
military operation?
военная операция?
So, call it whatever you like.  Well,
Так, как угодно называйте. Ну, у вас это
what do you call it?
как называется?
Oh, officially we call it a
О, официально у нас это называется
special military operation.
специальная военная операция.
Understood.  Well,
Понял. Так вот,
uh, I still can’t understand.
ээ, не могу всё-таки понять.
I just can’t imagine how much, if
Я просто не представляю, сколь, если
Russia sold gas to all of Europe, stupidly to
Россия продавала всей Европе газ, тупо
all of Europe, yes, the Nord Streams and
всей Европе, да, вот Северные потоки и
so on, yes, diamonds, gold and so
так дальше, да, алмазы, золото и так
on.
дальше.
In short, how much money do we need to spend on God
А сколько нужно, короче, тратить денег
knows where so that people live in
непонятно куда, чтобы люди жили
poverty?  It's a difficult question, I tell you.
бедны? Это сложный вопрос, я вам говорю.
That is, Russians are also thinking about this
То есть россияне тоже об этом
, in fact.  I mean,
задумываются, на самом деле. То есть,
well, this is kind of a problem,
ну, это это как бы это проблема,
obviously.  I mean, well, that's how it is.  And the
очевидно. То есть, ну, так и есть. А
question is, well, I just don’t know, will
вопрос, ну, э я просто не знаю,
it be thought about like it’s just thought about in the kitchen
задумается это как просто на кухне
or are you somewhere asking the
сдумается или вы где-то там задаёте
president questions, like where is our money, for
вопросы президенту, где наши деньги,
example?
например?
Well, yeah.  Questions are asked, yes.  Have you
Ну, ага. Вопросы задаются, да. Ты
ever asked the president a question?  No.
когда-то задавал вопрос президенту? Нет.
And what about the mayor of the city?
А мэру города?
Also no.  Well, because I don't have any
Тоже нет. Ну, потому что у меня нету
need for it.  I'm satisfied with everything.
нужды в этом. Меня всё устраивает.
Okay, wait.  And you say that Russians
Так, подожди. И ты говоришь, россияне
ask themselves: "Aren't you Russian?"
задаются вопросом: "А ты не россиянин?"
I am Russian.
Я россиянин.
Well, that is, I am telling you that basically they will
Ну то есть я говорю вам тек в основном
give more such conversations that are not
такие разговоры ещё дадут, которых не
satisfactory, but, as I said, I am not
устраивает, а вот, как я сказал, меня не
satisfied, well, everything suits me
устраи, ну, как бы меня устраивает всё
at the moment.  In terms of?  But I
на данный момент. В смысле? А вот я не
can’t understand, by the way, this is also interesting.
могу понять, кстати, тоже вот интересно.
If I communicate with a Frenchman, a German, an
Если я общаюсь с французом, с немцем, с
American, they will always find something that they do
американцем, они всегда найдут, что их
n’t like.  Just ask anyone in Europe or
не устраивает. Вот любого в Европе, в
America and tell them what,
Америке, спроси, назови, что тебя,
for example, you don’t like about the government.  They
например, во власти не устраивает. Их
may be satisfied with, for example, Trump, but not
может устраивать, например, Трамп, но не
satisfied with, for example, some of his
устраивает, например, какие-то его
points.  Yes, Macron may suit me, but
пункты. Да, может устраивать Макрон, но
some of his points do not suit me.  Yes, and
не устраивает какие-то его пункты. Да, и
only in Russia do I find people who are
только в России я нахожу людей, которых
satisfied with everything.
всё устраивает.
I am happy with everything in my personal
А меня всё устраивает в моей личной
life.  No?  So, in your personal life,
жизни. Нет? Так, в твоей личной жизни
it's the girl
это девушка
there.  Naturally, naturally I can
там. Естественно, я естественно я могу
find some points there that I am
найти там какие-то моменты, которые меня
not satisfied with in the state
не устраивают в там государственном
administration there.  Let me tell you three things
управлении. Давай на назови три момента,
that you don’t like about Russia.
которые тебя не устраивают в России.
The level of wages and pensions,
Э уровень заработной платы пенсии,
for example.
например.
So, further.  This is the first
Так, дальше. Это первый
mm funding for educational
мм финансирование образовательных
organizations, for example, and hospitals.  M and
организаций, например, и больниц. М и
hospitals.
больниц.
Well, that is, I think this is enough,
Ну, то есть я думаю, этого достаточно,
of course, there will still be room for thought,
конечно, там ещё можно будет подумать,
right?  Yes.  That is, look, you once,
да? Да. То есть, смотри, ты когда-то,
for example, asked someone from power a
например, кому-то из власти задавал
question there in writing or
вопрос там в письменном виде или там
somewhere there on a direct line or somewhere on
где-то там на прямой линии или где-то в
Facebook or VKontakte Tel or something.
Фейсбуке или в ВКонтакте Тел там что-то.
Why are our
А почему у нас ээ так низко оплачивается
education, healthcare,
образовательная сфера, медицина,
salaries and pensions so poorly paid?
зарплаты, пенсии?
No, I didn't.
Нет, не сдавал.
Why?   I did
А почему?
n't want to.  Understood.  Well, that is, you don’t
Не хотел. Понял. Ну то есть тебя не
care that you’ll end up, for example, in a
интересует, что ты попадёшь, например, в
hospital, and there, in short, it’s terrible.  Yes.
больницу, а там, короче, жесть. Да.
Well, how can I tell you how brutal it is?  I end up
Ну как, как вам сказать жесть? Я попадаю
in hospitals that are far from
в те больницы, в которых далеко не
brutal.  Here.  But you said that you are not
жесть. Вот. А так ты же сказал, тебя не
satisfied with something
устраивает что-то там
in city and regional hospitals, yes,
в городских больницах и областных, да,
perhaps there is such a problem, but I
возможно, есть такая проблема, но я
try to use private clinics
стараюсь с частными клиниками
.
пользоваться.
Got it, huh?  But still, there are such
Понял, да? Но всё равно бывают такие
cases, yes, that a person like this is when
случаи, да, что человек типа это когда
you go on a planned basis, there can
ты плановой идёшь, там может быть
only be, yes, people end up in
только, да, вот люди попадают и в
intensive care and all sorts of things, yes, there are cases where they
реанимации и всякие вещи, да, бывают и
encounter the state system
сталкивается с государственной системой
and it turns out to be unpleasant, yes,
и как бы неприятно получается, да,
you know, there may not be the best
знаете, там могут быть не лучшие
conditions, for example, wards, yes, there, but,
условия, например, палаты, да, там, но,
uh, the staff is often really
э, персонал он зачастую действительно
professional.  That is, if,
профессиональный. То есть, если,
for example, in St. Petersburg you go to
допустим, в Питере вы пойдёте в больницу
some city hospital with a heart attack
какую-нибудь городскую с инфарктом там
or something else, they will provide you with
ещё или ещё с чем-то, вам там окажут
help there.  Well,
помощь. Ну,
absolutely.  Uh, if we compare the salary of a
абсолютно. Ээ, если сравнить зарплату
doctor in St. Petersburg and a doctor in
ээ доктора в Питере и доктора в
Germany, what will we say?
Германии, что мы скажем?
Well, I suppose it is much larger in Europe
Ну, предположу, что в Европе гораздо
.  How much does a doctor earn in St. Petersburg
больше она. Сколько доктор в Питере
?
получает?
Don't know.  Don't know.  Understood.
Не знаю. Не знаю. Понял.
So you already voted in the
Да ты голосовал уже на выборах,
presidential elections?
получается, президента?
Yes.  For whom, if it's not a secret?
Да. За кого, если не секрет?
Secret.  Are you afraid?  This can be kept a
Секрет. Боишься? Это же можно держать в
secret, right?  Yes, yes?  They
тайне, правильно? Можно, да? Тебя же не
can't force you.
могут заставить.
Well, what do you
Ну,
think, when Putin is
а как считаешь, вот когда Путина не
gone, who would you like to see as the
станет, кого бы ты хотел видеть
president of Russia?
президентом России?
Mm, it's hard to say.  Now I think you
М, сложно сказать. Сейчас думаю, вы со
will agree with me,
мной согласитесь,
but there is not even a candidate.  No, there is
но даже кандидата нет никакого. Нет,
no candidate, yes.  But, for
кандида кандидата нет, да. Но вот,
example, which politician can I
например, кто из политиков может Я
just understand, if Putin tomorrow
просто понимаю, вот если Путин завтра
finally, like, everything is there, went to the border control,
наконец-то типа там всё, пошёл к обзону,
right?  Who will take the helm?  Who do
да? Кто ж встанет у руля? Кто кого
Russians see as capable of doing what?  Well, maybe I
россияне видят, что он сможет? Да вот
can name three people who
может три человека назвать, которые
could handle this.
могли бы потянуть это.
At the moment, no, I can't.  This
На данный момент нет, не могу. Это
must be a person whom the
должен быть человек, которому доверится
Russian people trust.
российский народ.
Whom do you know among politicians?
А кого ты вообще из политиков знаешь?
Russian.
российских.
And Russian ones.  Well, Vladimir Zhirinovsky.
А российских. Ну, Владимир Жириновский.
And he is dead.  He is dead.  Well, he is a
А он он мёртвый. Он мёртвый. Ну он же
Russian politician, a pain.  No, alive.  You,
политик российский боли. Нет, живых. Ты
Naknemtsov, are also dead.  We should also
ты ещё Накнемцов тоже мёртвый. Ещё
remember Lenin with his steel.  Among the living,
Ленина со стальным вспомнить. Из живых
Nemtsov and Zhirinovsky are also possible.
можно и Немцов Жириновский.
Well, what other communists do we have there
А так, ну что там у нас ещё из
?  there is someone there, but it does
коммунистов? там кто-то, но это даже,
n't even make
ну, не имеет
sense to
смысла
mention it.  Oh,
упоминать. А,
well actually I don't know much because
ну на самом деле я мало знаю, потому что
I Wait, stop.  Few.  In general, you have
я Подожди, стоп. Мало. Ты вообще ты
n’t named a single living person besides the dead Zhirinovsky and Nemtsov
кроме мёртвых Жириновского и Немцова не
?  Well,
назвал ни одного живого? Ну кто вот
which living politicians do you
каких живых политиков ты
know?  I understand that there is Navalny,
знаешь? Я понимаю, есть Навальный,
Prigozhin, Nemtsov, Zhirinovsky.  And
Пригожин, Немцов, Жириновский. А из
who among the living?
живых кто?
from the
из
living.  Yes, it's hard to say.  I'm saying, I'm
живых. Да, сложно сказать. Я говорю, я
telling you honestly, I don't
как бы вам честно говорю, я не
understand at all.  I'm just
разбираюсь вообще. Просто парочку мне
curious, who among the living politicians do you
интересно, кто у вас из живых политиков
have now?
есть сейчас?
M
М
yes, but I don't remember.
так, но я не помню.
In short, in Russia the only politicians known are the
Короче, в России политиков знают только
dead ones or Putin.  Yeah,
мёртвых либо Путина. Да,
well, you could
ну, можно и так
say that.  Someone knows more.  Well,
сказать. Кто-то кто-то больше знает. Ну,
in Ukraine they only know Zelensky.
в Украине вон только Зеленского знают.
No, well, look, you know, well, as
Не, ну ты смотри, ты знаешь, ну, как
soon as Zelensky, I can name
только Зеленского, я тебе могу назвать
Poroshenko, Tymoshenko, yes, and a bunch of
Порошенко, Тимошенко, да, и куча куча
others.  Well, yes.
других. Ну да.
And in your country you
А у вас только только только мёртвых
can only name dead politicians.
политиков можно назвать.
And did you just list the living ones?  Well,
А вы сейчас прямо живых перечислили? Ну,
alive, yes.  Poroshenko and Tymoshenko are alive,
живых, да. Порошенко и Тимошенко живые,
right?
да?
Yes.  Vitali Klitschko.
Да. Виталий Кличко.
[laughter]
[смех]
He's a politician.  Yes, a politician.
Это политик. Да, политик.
Yes, anyway.
Да, по-любому.
And you only know the dead, politics is also
А вы только мёртвых знаете политиче тоже
interesting.  So, why do
интересно. Так, почему из живых
people only know Putin among living politicians, but
политиков люди знают только Путина, а
can name many dead ones?
мёртвых могут много перечислить?
Maybe because they are memorable and
Может, потому что они запоминаются и
often bright personalities leave.
зачастую яркие личности уходят.
Why is it that in Russia, bright
А почему так в России, что яркие
personalities leave?
личности уходят?
Well, Zhirinovsky died there of natural
Ну, Жириновский умер там по естественным
causes.  Yeah, right.  And the rest?
причинам. Так, да. А остальные?
The rest of them there, I don’t know, they were killed there,
Остальные там, не знаю, там убили,
for example.  And Navalny?
например. А Навального?
According to the official version, he died.  He has
По официальной версии он умер. У него
your version of a throne there.
там трон твоей версии.
M I don't have my version.  How would I
М у меня нет моей версии. Откуда я могу
know if I didn't see him there?
знать, если я его там не видел? Тут
You can say anything here.  You can say
можно что угодно сказать. Можно сказать,
that he was killed, you can say that he
что его убили, можно сказать, что он
really died that way.  But you
действительно так умер. Но ты
lean, you lean.
склоняешься, ты склоняешься. Вот ты
What version do you think is more likely?
более вероятно и какую версию считаешь?
Well, in general, his natural
Ну я по что в общем его естественная
death and his murders, in my
гибель и его убийства, они, по моему
opinion, are approximately equally probable.
мнению, примерно равновероятны.
And Prigogine?
А Пригожин?
Well, I don’t know anything about Prigozhin there
Вот, ну насчёт Пригожина там вообще не
.   By
знаю.
the way, who is currently leading Chechnya?
А кто, кстати, Чечню сейчас возглавляет?
Kadyrov.
Кадыров.
Stop.  You didn't even call him by name.
Стоп. Ты его даже по имени не назвал.
Look again.  You are the president O. And by
Смотри ещё раз. Ты президента О. А по
patronymic
отчеству
Akhmatovich.  Yes.  Look, this could be
Ахматович. Да. Смотри, это может быть
your next president.  Be
твой следующий президент. Будь
careful.  Learn, learn to speak, Ramzan
осторожен. Учи, учись, говорить Рамзан
Akhmatovich.  Fine.  Then you should
Ахматович. Хорошо. Вам тогда стоит
remember Vladimir Vladimirovich,
Владимира Владимировича запомнить,
because he is also your future
потому что это тоже вас ваш будущий
president, probably.  And this is our future.
президент, вероятно. А это наш будущий.
Well, this is not funny.  Uh, in order for
Ну это не смешно. Эээ, для того, чтобы
him to become the president of Ukraine, well, you
он стал президентом Украины, ну, вам
need to somehow take over Ukraine or something?
нужно как-то захватить Украину или что?
Well, we'll see.  And how do you
Ну, будем посмотреть. А как вот, как ты
see, sitting on your butt in
видишь, ты, сидя на попе в
St. Petersburg, how do you want to
Санкт-Петербурге, как ты хочешь
seize Ukraine?  How do you see it?
захватить Украину? Как ты это видишь?
Tell.  I don't want to capture anyone.
Расскажи. Я не хочу никого захватывать.
Well, you said that it would be your future
Ну, ты сказал, что это будет ваш будущий
president Putin.  Come on, tell me how
президент Путин. А ну, расскажи, как как
he will become the president of Ukraine.
он будет президентом Украины.
How is that possible?  Just figuratively.  I
Да как это? Просто фигурально. Я
expressed myself, firstly, and secondly,
выразился, во-первых, а во-вторых,
uh, purely theoretically, yes, it is possible.
э, чисто теоретически, да, это возможно.
No, well, how can I explain it figuratively, explain it.
Не, ну как фигурально объясни, объясни.
If Ukraine continues its, uh, vector, uh
Если Украина продолжит свой, э, вектор,
, well, like, what, what, what you
э, ну, как бы то что то, что что вы
do, then is it possible, what is
сделаете, то тогда возможно, что что
possible?  Well, as soon as the front collapses,
возможно? Ну, как рухнет фронт,
for example, that’s all.  And you will capture Kyiv.
например, и всё. И вы захватите Киев.
Russian troops will be stationed,
Российские войска будут стоять,
for example, there near Kiev.  Well, yes,
например, там под Киевом Киеве. Ну да,
for example, for example.  Okay, stop.  So, they were
например, например. Так, стоп. Так, они
already standing near Kyiv.
уже стояли под Киевом.
may end up there again.  What's
могут снова там оказаться. А что им
stopping them from showing up?  Why did they
мешает оказаться? Зачем они
run away?  And it was a gesture of goodwill.
убежали? А это был жест доброй воли.
What is
Что
included in the agreement in Istanbul?
в рамках договорённости в Стамбуле?
Witness of Istanbul.  In short,
Свидетель стамбульских. Короче, а из
under what agreements did Russian troops leave Kearson
Киерсона ушли российские войска в рамках
?
каких договорённостей?
They left there and from there not within the framework of the
Они ушли туда, оттуда не в рамках
agreement, but due to the difficult
договорённости, а ввиду сложной ситуации
service situation.  So, how would you like to flee from the Kharkov
служищеся. Так и как бы а с Харьковской
region under what agreements?
области по каким договорённостям бежали?
For none.  The same as in
Ни по каким. То же самое, как и в
Kherson.  So, wait, did I
Херсоне. Так, а подожди, я правильно
understand correctly that you were deceived near Kyiv?
понял, то под Киевом вас обманули?
Yes.  I can't give a definite answer.  Oh,
Да. Не могу однозначно ответить. Ну
stop.  But you said that you left as
стоп. Ты же говоришь, что отошли по
agreed.
договорённостям.
So what's stopping you from coming back?
Так что мешает вернуться?
This is not a priority goal at the moment.  And
Сейчас это не приоритетная цель. И
in general, Kyiv, well, Kyiv and the Kiev
вообще Киев, ну, Киев и Киевская
region, they are not officially
область, они как бы официально не
declared as targets of the SVO.  Okay, look.  So,
заявлены как цели СВО. Так, смотри. Так,
you completed the goal of the SVO very simply.
цель СВО вы закончили очень просто.
Take Kyiv, that's it, put your
Берёте Киев, всё, ставите своего
Medvedchuk there and that's it, the SVO is over.
Медведчука туда и всё, СВО закончилось.
Why suffer for 3 years somewhere in the villages of
Зачем 3 года мучиться где-то там в сёлах
Donbass, yes, if you can capture Kyiv
Донбасса, да, если можно захватить Киев
in 3 days and that’s it?  Apparently,
за 3 дня и всё? По всей видимости, на
this is not possible at the moment.  Understood?
данный момент это невозможно. Понял?
Impossible.  And now you say, you were
Невозможно. А ты теперь говоришь, ты вот
sarcastic, that Putin will be the president of
язвил, что Путин будет президентом
Ukraine.  When, as you see, how many
Украины. Когда, как ты видишь, сколько
decades, centuries will it take for
нужно десятилетий, столетий, чтобы
Russia to capture Ukraine?
захватить Украину России?
I assume that in the area there are 5 years,
Предполагаю, что в районе там 5 лет,
for example.  Around 5 years, yes.  Cool.
например. В районе 5 лет, да. Прикольно.
And have you seen the speed of
А ты видел ээ скорость продвижения
Russia's advance?
России?
Saw.  But if we look at
Видел. Но если мы будем рассматривать
it in such a way that it is a static
это в таком ключе, что это статичная как
indicator, then, yes, that is,
бы показатели, то тогда, да, то есть
it will probably last for 300 years
там, наверное, лет на 300 будет это всё
.  But the pace can change and it can
идти. Но ээ может же меняться темп и за
slow down during the day.  And it
сутки может он может и замедляться. А
may slow down, yes, it may, it
может и замедляться, да, он может он
may slow down and A may, and A
может и замедляться и у А может и А
may, and in the Kursk region you may,
может и на Курской области вы можете,
however, there may also be such a thing.  Well,
правда, ещё и такой может быть. Ну там,
yes, there was a moment, there, in short, first
да, там был момент, там, короче, сначала
you came in.  Yes, yes, yes, first.  Well,
вы с зашли. Да, да, да, сначала. Ну,
in short, as I understand it, the moment, yes,
короче, я так понимаю, момент, да,
the moment there is 100,000, yes, the question is
момент там 100.000, да, вопрос
interesting.  But wait,
интересно. Но вот подождите, по Курской
we’ll discuss the Kursk region now, and then you can
области сейчас договорим, потом вы
continue.  Only they are not there in the
продолжите. Только их там сейчас нет в
SU now.  They are not there.  There are some in Kursk region
СУ. Их там нет. Есть в Курской области
.  And the court came out.  And in the Kursk
есть. И суд же вышли. А в Курской
region, you still haven’t captured the Kursk region
области до сих пор Курскую область вы не
?  Yes.  Yes.  So, look,
захватили? Да. Да. Так вот, смотри,
now here's the question.
теперь такой вопрос.
How do you assess the losses of the Russian Federation in the war over these three years,
Как ты оцениваешь за вот эти три уже,
yes, it turns out, of full scale, yes
да, получается, года полномасштабки, да,
?
потери Российской Федерации на войне?
Well, they are big, as in all
Ну как они большие, как и во всех
wars.  Big is not a number.
войнах. Большие - это не число. Оценка
What is your rating?   Do
твоя какая?
you want me to name a number?  What do you
Вы хотите, чтобы я назвал число? Как ты
think, 10 dead?  100,000, 10,000,
думаешь, 10 погибших? 100.000, 10.000,
million, how much?
миллион, сколько?
Yes.  A thousand.
Да. Тыся.
A thousand thousand.
Тысяча тысячи.
Thousands.   Come on
Тысячи.
, you speak in a funny way,
Да ну, ты как-то смешно говоришь, потому
because thousands, yes, only Prigozhin said,
что тысячи, да, только Пригожин говорил,
yes, that 20,000 Wagnerites were killed in Bakhmut
да, что в Бахмуте положили 20.000
.  This is only 20,000 - this is
вагнеровцев. Это только зах 20.000 - это
not thousands, this is already tens of thousands.
не тысячи, это десятки тысяч уже.
Yes, but it's essentially the same thing.  No, it's
Да, но это то же самое по сути. Нет, это
not the same.
не то же самое.
Well, this is already a ten-figure account for tens of thousands,
Ну, это уже деся счёт на десятки тысяч,
yes, only And so you have
да, только А так вот у вас есть
the media zone, yes, they record the
медиазона, да, они фиксируют ээ
deceased, who are confirmed, they find them
погибших, которые подтверждены, находят
by last names, by, say, announcements
по фамилиям, по, скажем, объявлениям
there, that relatives post there on
там, что родственники выставляют там
VKontakte or on the administration's websites,
ВКонтакте или на сайтах администрации,
that such-and-such died, there is a
что такой-то такой-то погиб, там у
student from our former school and so on,
ученик школы нашей бывшей и так дальше,
yes.  There are already 110,000 confirmed ones,
да. Вот то подтверждённых уже 110.000,
no, 120, I recently looked at 120.   It
Не, 120, 120 уже недавно смотрел.
was 120,000, right?  These are 120,000 of those who
120.000 было, да? Это 120.000 тех, кто
have been confirmed by name by journalists.
ээ поимённо подтверждён журналистами.
So they take it on the list.  That is, the
Так они на список берут. То есть
real list is even longer and there are still many more
реальный список ещё больше и ещё сколько
wounded and so on, right?  That is, the count
раненых и так дальше, да? То есть счёт
is in the hundreds of thousands.  Question: Do you
идёт на сотни тысяч. Вопрос за 5 лет ты
want to take Kyiv in 5 years?  Yes.
хочешь за 5 лет взять Киев? Да. Как ты
How many Russians do you think must die
считаешь, сколько должно погибнуть
and become colleagues in order to
россиян и стать коллегами, чтобы
capture Kyiv?
захватить Киев?
I don't know how many people will die, but
Я не знаю, сколько людей погибнет, но
many will definitely die on both sides.  Understood.   Are
много однозначно с обоих сторон. Понял.
you ready to go and capture Kyiv?
Ты готов идти захватывать Киев?
[music]
[музыка]
I have no goal of capturing Kyiv.  That
Я у меня нет цели захватывать Киев. То
is, I’m not telling you that I want to
есть я же не говорю вам, что я хочу
capture Kyiv.  I'm saying that this
захватить Киев. Я говорю, что такое
can happen.  Stop, stop, stop, stop.
может произойти. Стоп, стоп, стоп, стоп.
You quipped that Putin would be your
Ты язвил, что Путин будет вашим
president.  You did it sarcastically.
президентом. Ты это сделал язвительно.
Yes, that's right, that was it.  Well, wait.  Uh, I
Так, да, это же было. Ну подождите. Ээ я
would like to ask myself, what is the purpose of my
я бы вообще как бы с какой целью я здесь
being here, not to be sarcastic.
нахожусь, не с целью язвить. Извить на
You started to twist from the very beginning.  Stop, stop,
начали вы с самого начала. Стоп, стоп,
stop, stop, stop.  You said look,
стоп, стоп, стоп. Ты сказал, смотри,
no, look.  Your country kills people in
нет, смотри. Твоя страна убивает людей в
my country, and you smile and say,
моей стране, и ты улыбаешься и говорит:
"Putin will be your president."  Well, that's what
"Путин будет вашим президентом". Ну, это
you said.  It wasn't me who said that.  Yes, that's what I
же ты сказал. Это не я сказал. Да, это я
said.  And before that, for about 20 minutes Wait,
сказал. А перед этим минут 20 Подождите,
and before that, for about 20 minutes you
а перед этим минут 20 вы с язвительной
talked about Russia’s problems with a sarcastic grin.
ухмылкой говорили про проблемы России.
That is, it was not me who started this here.
То есть вот это это не я здесь начал.
So, wait, I'm talking about
Так, подожди, я говорю про проблемы
Russia's problems, right?  Yes.  And you say, look, I’m
России, да? Да. А ты говоришь, смотри, я
not attacking Russia, right?  We don't want to
не нападаю на Россию, да? Мы не хотим
annex Russia to Ukraine, right?  And you
Россию присоединить к Украине, да? А ты
smile.  Look, your country is
с улыбаешься. Смотри, твоя твоя страна
killing children in my country, adults in
убивает детей в моей стране, взрослых в
my country.   it
моей стране.
makes
вает
you smile and so on.  So,
и это улыбаешься и так далее. Так вот,
tell me, yes, and you said it happily
вот скажи, да, и ты это радостно
, you said it with such a wry smile,
говорил, ты так сухмылочко это говорил,
right?  So tell me, yes, are you ready to
да? Так вот расскажи, да, готов ли ты
go for Putin’s geopolitical interests
ээ пойти ээ за геополитический интерес
, so that he becomes the president of
Путина, чтобы он стал президентом
Ukraine?  Are you ready to storm Kyiv?
Украины? Ты готов штурмовать Киев?
If I am drafted into the army, then I will be...
Если меня призовут в армию, то мне прит
No, if I say, do you want it or not?
Не, если я говорю, ты хочешь или нет?
If I wanted to join the army,
Я если бы я хотел именно пойти в армию,
I would obviously choose, well, a different
то я выбрал бы явно, ну, как бы другой
path, fresh, because at the moment
путь свежи, потому что на данный момент
I am studying at university.  I understand.  That
я обучаюсь в университете. Я понял. То
is, that is, to smile, Putin will be the
есть то есть улыбаться, Путин будет
president of Ukraine, you want, but
президентом Украины, ты хочешь, но
for some reason you have no desire to make Putin the president of Ukraine.  Do you want
желания почему-то нет. Ты хочешь, чтобыл
someone else in Ukraine?  So.  No, I don't
кто-то в Украине другой? Так. Нет, я не
want anyone to die.  Okay, well stop.
хочу, чтобы никто умирал. Так, ну стоп.
For Putin to become the president of Ukraine, a
Чтоб Путин стал президентом Украины,
bunch of Russians are needed.  We've
нужно, чтобы куча россиян. Мы же это
already calculated this.
посчитали уже.
Many people will die, including Ukrainians
Много людей умрёт и украинцев в том
.  Well, you are from Russia.  Here you are,
числе. Ну ты ж ты же из России. Вот ты
worrying about Russia.  That means many of your
за Россию тошь. То есть много твоих
Russians will simply die.  He will die so that Putin
россиян умрёт просто. Умрёт, чтобы Путин
becomes president of Ukraine.  So.
стал президентом Украины. Так.
M. If the SVO continues for
М. Если СВО будет продолжаться ещё
about 5 more years, then many people will die.   Are
порядка 5 лет, то людей умрёт много.
you prepared for the fact that, for example,
Ты готов, что, например, объявят
mobilization will be announced and students will also be
мобилизацию и студентов тоже будут
taken to war?  Do you want them?  And
забирать на войну? Ты их хочешь? А каса
regarding mobilization.  We’ve
касаемо мобилизации. Вот мы сейчас с
been talking about Russia’s problems for, I don’t know, about 30 minutes, probably.
наверное, говорили о проблемах России.
Once again, once again.  Look, no, do
Ещё раз, ещё раз. Смотри, нет, ты сейчас
n't run away now, you want to jump over now.   Do
не убегай, ты сейчас хочешь перескочить.
you want to have a baptism?  I'm with you. Look, are
Ты хочешь покречить? Я тебя с Ты смотри,
you ready to be taken and thrown to
ты готов, что тебя возьмут и бросят
fight in Ukraine?  Are you ready for this?  Well,
воевать в Украину? Ты готов к этому? Ну
wait, if I get a summons and
подождите, если мне придёт повестка и я
go to the army, then I
пойду в армию, то у меня как бы другого
won’t have any other choice.  Here.  Yes.  That is,
выбора и не будет. Вот. Да. То есть
look, it turns out that, uh, maybe, I’m
смотри, получается, что ээ может быть, я
just considering it hypothetically, maybe there’s a
просто рассматриваю гипотетически, может
situation where you were born under Putin
быть ситуация, что ты при Путине родился
and died under Putin.  So this can
и при Путине умер. То есть такое может
happen?
быть?
purely hypothetically anything can
чисто гипотетически всё что угодно может
happen or is it like this how do you feel about
быть или это вот как как ты относишься к
such a situation that it could be that you were
такой ситуации что может быть что ты
born Putin was
родился был Путин
president and you are 25 years old and you
президентом и тебе 25 п лет и ты
die somewhere in the Chernigov region
погибнешь где-то в Черниговской области
and with Putin as president how do you
да при путине президента как ты к этому
feel about this Well do you want me to
относишься к такой Ну вы хотите, чтобы я
answer you that this is great or what?  I
вам ответил, что это здорово или что? Я
don't understand.  Is it obvious that this is
не понимаю. Это очевидно, что это
terrible?  I'm terrible.  Terrible.  Understood.  Fine.
ужасно? Я ужасно. Ужасно. Понял. Хорошо.
Do you think it’s great or terrible that Russian
А как ты считаешь, то, что российские
guys are dying in Ukraine now
парни сейчас умирают в Украине, это
?
здорово или это ужасно?
Well, of course, it's terrible.  So, now the
Ну, конечно, это это ужас. Так, теперь
key question.  Do you support
ключевой вопрос. Поддерживаешь ли ты
Putin's decision to launch a special
решение Путина начать специальную
military operation that results in
военную операцию, в результате которой
a lot of people dying?  Yes, I
умирает куча людей? Да, у меня
had a different opinion from the very beginning, absolutely at the
изначально было иное мнение, абсолютно в
beginning.  A completely different opinion.  Well, it was
начале. Абсолютно иное мнение. Ну вот
actually the diametrically opposite, but
вообще диаметральное противоположно, но
later it changed.  Afterwards it
после оно сменилось. После оно
changed.  Why did you start
сменилось. А из-за чего ты начал
supporting special military
поддерживать специальную военной
operations?  Because I started to take a greater
операции? Из-за того, что я начал больше
interest in the situation, read
интересоваться ситуации, там читать
alternative sources, including
альтернативные источники, в том числе
Ukrainian ones, which, well,
украинские, в которых, ну, прямым
directly say that Russians
текстом говорится о том, что русских
should be killed solely on the basis of their
надо убивать исключительно по
nationality.  I thought
национальному признаку. Я подумал,
that by supporting this, well, I'm just losing
что поддерживая это, ну, я просто теряю
something for the sake of interest, you can
какое-либо ради интереса, можешь
read where it is written in Ukraine, yes,
прочитать, где написано в Украине, да,
that Russians should be killed according to their
что русских надо убивать по
nationality, we have a
национальному прин у нас в вооружённых
huge number of Russians in the armed forces of Ukraine
силах Украины огромное количество
.  We have Russians living in Ukraine and
русских. У нас в Украине живут русские и
they are fighting against Russia.  Nobody knows them. Do
они воюют против России. Их никто не А
you know Sternenko's Telegram channel?
вы знаете Telegram-канал Стерненко?
So,
Так,
read about what he is collecting and what
почитайте, на что он сбор делает и как у
he calls it.
него называется.
Yes, that's not it, that's not it.  No, Russians,
Да, это не то, это не то. Нет, русские,
look, Russians in Ukraine donate to RNKa,
смотри, русские украины донатят РНку
Russians in Ukraine make Russians, Russians in Ukraine
на Русские украины делают рус русские
fight against, uh, Russians.  Rus is
украины воюют против ээ россиян. Рус -
your Russia, yes, against the
это вот ваша Россия, да, против против
Russians, that is, Russia against Russia,
россиян, то есть Росси против россия,
because you are occupiers.  No, look, not
потому что вы оккупанты. Не, смотри, не
based on nationality.  Russians in
по национальному признаку. Русские в
Ukraine are fighting against Ukrainians from
Украине воюют против украинцев из
Russia, against Chechens from Russia,
России, против чеченцев из России,
against Russia.  Citizens of Russia, yes.
против России. Граждан России, да.
Because you Wait, because you,
Потому что вы Подожди, потому что вы,
citizens of Russia, came to us with war.
граждане России пришли с войной к нам.
Of course, we want to kill you. I
Конечно, мы хотим вас убить на Я вашу
understand your position.  I understand completely.
позицию понимаю. Понимаю абсолютно.
I just ask myself this question.  Why
Просто я такой вопрос задаю себе. Почему
should I support murder?  Come on,
я должен поддерживать убийство? Давай,
come on.  So, tell me, did Sternenko
давай. Так, расскажи мне, Стерненко
attack your country or did your country
напал на твою страну или твоя страна
attack Sternenko?   The
напала на Стерненко?
Russian Federation has launched a special
Российская Федерация начала специально
military operation on the territory.  That is,
военной на территории. То есть
Sternenko, me and all the other people, yes,
Стерненко, я и другие все люди, да, мы
what are we doing?  We defend ourselves, not
что делаем? Мы защищаемся, а не
attack.  Is it true?
нападаем. Правда?
Well, you can interpret it any way you want,
Ну, вы можете как угодно это трактовать,
but your point of view, yes, yes.  That is,
но ваше точки зрения, да, да. То есть,
if we collect money for drones and everything
если мы собираем деньги на дроны и всё,
that kills the occupiers, we are
на то, что убивает оккупантов, мы
defending ourselves, we are doing a holy thing.
защищаемся, мы делаем святое дело. То
So you are surprised that Rnenko
есть тебя удивляет, что Рненко в своём
is collecting money in his Telegram for drones
телеграме собирает деньги на дроны,
that kill occupiers.
которые убивают оккупантов.
Fine.  I'll tell you, I'll tell you now.  Go ahead and
Хорошо. Я скажу, скажу сейчас. Давай
tell me.  Look, this doesn’t surprise me
скажи. Смотрите, меня это не удивляет
at all, but why should I be okay
абсолютно, но почему я должен нормально
with it
к этому
?  Question again.  Because
относиться? Вопрос ещё раз. Потому что
your country came with weapons to my
твоя страна пришла с оружием в мою
country to kill me, to kill
страну, чтобы убить меня, убить
Sternenko, to kill children, to kill adults, to
Стерненко, убить деток, убить взрослых,
kill everyone and to make Putin the president of
убить всех и сделать Путина президентом
Ukraine so that you
Украины, чтобы ты
would smile.  And you
улыбался. И ты это
support it.  It's very simple.
поддерживаешь. Ведь очень просто.
Look, the people who are in Ukraine, yes, they are
Смотри, люди, которые в Украине, да, они
defending themselves.  A Ukrainian soldier, when he
защищаются. Солдат украинский, когда
kills a Russian soldier, is a hero,
убивает российского солдата, он герой,
because he is defending his land.  And
потому что он защищает свою землю. А
when a Russian soldier kills a
российский солдат, когда убивает
Ukrainian, he is an occupier.  Do you understand
украинца, он оккупант. Понимаешь
the difference?  You know that the functions of the
разницу? Вы знаете, что в функции
armed forces include not only the protection of the
вооружённых сил входит не только защита
state, but also the promotion of its
государства, а и а и продавливание её
geopolitical interests.
геополитических интересов.
That is, the same thing that,
То есть то же самое, что делали,
for example, the Americans did.
например, американцы какой-нибудь там.
Stop, stop, stop.  You won't involve the Americans in this
Стоп, стоп, стоп. Ты мне американцев не
.  Here we are, Ukraine and Russia.  You
впутаю. Вот мы есть Украина и Россия. Вы
attacked us.  It wasn't the Americans who
напали на нас. Не американцы на нас
attacked us.  Can you tell me, in your
напали. Можешь сказать, у вас в
constitution, yes, it is, that the armed
конституции, да, есть, что вооружённые
forces must attack another
силы должны нападать на другое
state?
государство?
Mm.  There is no such formulation.  Still no.  So
Мм. Такой формулировки нет. Всё нет. То
now look, do I understand correctly
есть теперь смотри, я правильно понимаю,
that
что
you will justify your people? Yes.  I don't
ты оправдыешь свою людо Да. Я не я не
wish death on you or anyone else.  How come
желаю смерти вам ещё кому-то. Как не
you don't want to?  You support the SVO.  SVO is the
желаешь? Ты поддерживаешь СВО. СВО - это
death of Ukrainians.  Look, the SVO
смерть украинцев. Смотри, СВО
is designed to kill
предназначено для того, чтобы убивать
people in Ukraine.  This is his direct
людей в Украине. Это его прямая
task.  In order to achieve the goals of the
задача. Для для решения целей
special military operation, it is necessary to
специальной военной операции нужно
kill people in Ukraine.  You couldn't do it any other way
убивать людей в Украине. По-другому вы
.  Where was such a goal
не досили. А где такая цель
stated?  Ukraine.  Again.  Again.
заявлялась? Украины. Ещё раз. Ещё раз.
Look, when there is politics, it is a
Смотри, когда если есть политика, это
peaceful solution to the problem.  If you are doing a
мирное решение пробле. Если вы делаете
special military operation, it
специальную военную операцию, она
involves military action.   The
подразумевает военные действия.
result of military action is the
Результатом военных действий есть
killing of living people.
убийство живых людей. По-другому военные
Warfare is not conducted differently with robots, right?  But
действия не с роботами ведутся, да? Но
this cannot be avoided.  So that's right.
этого не избежать. Так вот, правильно.
That is, look, uh, during this military
То есть смотри, ээ во время военной этой
special military operation, yes, and its
специальной военной операции, да, и её
goal is to kill people and establish
целью есть убийство людей и установление
their own order there.   there are
там своих порядков.
dissenting armed forces there, right?
несогласных там вооружённых сил, да?
Armed forces, right?  That is, killing
Вооружённых сил, да? То есть убийство
people.  Are the armed forces people or
людей. Вооружённых сил - это люди или
robots?  Of course, people.  People.  That is,
это роботы? Конечно, люди. Люди. То есть
killing people.  Let's not
убийство людей. Давай мы не будем
change the concept.  And yet, killing
подменять понятие. И всё-таки убийство
people, right?  That is, it turns out that, yes,
людей, да? То есть получается, да, что
you are a cannibal, yes, you support the killing of
ты людоед, да, поддерживаешь убийство
people in Ukraine, yes, hiding behind
людей в Украине, да, прикрываясь это
some goals, hiding behind what
какими-то целями, прикрываясь тем, что
you read there with Ternenko and so on.
ты там почитал с Терненко и так дальше.
Look again.  I say, yes, I hate
Ещё раз смотри. Я говорю, да, я ненавижу
you
вас,
Russians.  I hate.  I don't hate you all
россиян. Я ненавижу. Я вас всех не
.  That's the difference.  No, the difference
ненавижу. В этом и разница. Нет, разница
is that you just came to attack
в том, что ты просто ты пришёл напасть
me, you understand?  I have the right not to you.
на меня, понимаешь? Я имею право тебя не
And you tell me: "I hate you."
А ты ты мне говоришь: "Я тебя ненавижу".
You
Ты меня
don't have me.  Yes.  And you, you fly, your rockets
Нет. Да. А ты ты прилетаешь, твои ракеты
fly to Kyiv, your Kabys fly to
прилетают в Киев, твои кабы прилетают в
Kharkov, yours to Krivoy Rog, to Zaporozhye,
Харьков, твои в Кривой Рог, в Запорожье,
to Dnepr, your rockets of children in Ukraine.  And
в Днепро, твои ракеты деток в Украине. И
you say: "I don't hate you."  You are
ты говоришь: "Я вас не ненавижу". Ты
immutability, you just
безменность, ты нас просто
sit here, I don’t hate you.  You came to
ты сидишь, я вас не ненавижу. Ты пришёл
our country with war, you
на с войной в нашу страну, ты
support a special military
поддерживаешь специальную военную
operation.  You say it with your mouth.
операцию. Ты своим ртом это говоришь. Ты
Okay, I understand, you're a madman and it doesn't
ладно, я понимаю, ты бещёка от меня не
depend on me.  I don't support this, it's all just a
зависит. Я это не поддерживаю, это всё
lie.  You
путит. Ты
support.  This is the blood of children on your
поддерживаешь. Это кровь детей на твоих
hands.  They will sleep within a dream.  They will be the
руках. Они будут сна во сне. Они будут
souls of these children, yes, coming to you and
души этих детей, да, приходить к тебе и
to your children, if you have any.
к твоим детям, если они у тебя будут.
If God has blessed you with childlessness, you
Если Бог тебя бездетностью, ты
understand that you are supporting him.
понимаешь, что ты ты поддерживаешь.
Putin says: "Yes, look, they
Путин говорит: "Да, смотрите, меня
support me. You will justify that
поддерживают. Ты оправдыешь о том, что
you read the telegram."  You should have even gone there
ты почитал телеграмчик". Ты бы ещё во
during World War II
время Второй мировой войны немец
and seen what the
какой-то бы зашёл и посмотрел, что про
Soviet partisans were writing about him.  Of course
него партизаны советские пишут. Конечно,
they hate him.  Of course, Soviet
они его ненавидят. Конечно, советские
citizens wanted to destroy the Germans,
граждане хотели уничтожить немцев,
because the Germans came to this territory with war
потому что немцы пришли с войной на эту
.  True, right?
территорию. Правда, да? Ну
Here you go.  And so the German is like: "I read a
вот. А так немец такой: "Я почитал
Soviet newspaper, they hate us, Germans
советскую газету, они нас, немцев,
. Now that's it, now I
ненавидят. Теперь всё, теперь я
support Hitler."  This is the same with your
поддерживаю Гитлера". Вот так же твоя
opposition.  You say: "I was against the
оппозиция. Ты говоришь: "Я был против
SVO, but then I figured it out, went in,
СВО, но потом разобрался, зашёл,
read what the Ukrainians were writing, collecting
почитал, что украинцы пишут, собирают
information. Yes, like, oh my God, they're collecting it for drones
нару Да, типа, о боже, они на дроны
. They're collecting it for drones and they
собирают. Они на дроны собирают и
called it
назвали это
Rus. And when the Germans were killing people in the
рус. А когда немцы убивали людей в
Soviet Union, what did the people in the Soviet
Советском Союзе, да что люди в Советском
Union write, how good the Germans were, they
Союзе писали, какие хорошие немцы, они
wrote fascists, Nazis, right? And my grandfather,
писали фашисты, нацисты, да? И мой деда,
of course, he didn't feel any love for the
конечно, он не испытывал никакой любви к
Germans, he hated them. A German can
немцам, он ненавидел их. Немец могу
say: "I don't hate you, I just
говорить: "Я вас не ненавижу, я просто
want to." We're not fighting civilians,
хочу". Мы не воюем с мирными жителями,
we're fighting the army of the Soviet
мы воюем с армией Советского
Union, we're carrying out decommunization and
Союза, проводим декоммунизацию и
demilitarization. And
демилитаризацию. Так же и
you too. Just as a German would support Hitler
ты. Так, как ээ поддерживал бы Гитлера
, so you support Putin and
немец, так и ты поддерживаешь Путина и
find thousands of excuses. Yes, because you
находишь тысячи оправданий. Да, от того,
read Sternenko. Because they
что почитал Стерненко. от того, что там
hate you there and so on. You're sitting in  In
тебя ненавидят и так дальше. Ты сидишь в
St. Petersburg, yes, on your butt, in the warmth. Do you
Питере, да, на попе ровно, в тепле. Ты
want some
хочешь, чтобы за тебя умирали какие-то
people from Dagestan, Tuva, Tatarstan,
люди из Дагестана, Тывы, Татарстана,
Bashkartastan to die for you, right? So that your emperor can
Башкартастана, да? Чтобы твой император
expand his
расширил свою
empire, so that you can stroke your ego,
империю, чтобы ты полоскатал своё эго,
be able to come in and grin, because you have
смог зайти ухмыльнуться, потому что ты в
nothing in your life, you have nothing in
своей жизни ничего не ты не ничего в
this life, right? The only place where you
этой жизни, да? Единственное, где ты
can grin. Yes, Putin will be
можешь это ухмыльнуться. Да Путин будет
your president. You, I saw in your
вашим президентом. Ты, я видел в твоих
eyes, I saw in your eyes this
глазах, я видел в твоих глазах эту
genuine joy. You talked to me
радость неподдельную. Ты со мной
, talked normally,
разговаривал, разговаривал нормально,
right? And when Putin, you even lit up
да? А когда Путин ты аж засветились
yours, you felt like a
твои, ты почувствовал себя
ruler, you saw that yes, I can
вершителем, ты увидел, что да, я могу
somehow do a cart And you know what the thing is? You
как-то воз А знаете, в чём дело? Ты не
can't. The thing is that you Yes, I
можешь. Дело в том, что ты Да, я тебе
already told you this. Yes. That's the point.
это уже говорил. Да. В том-то и дело.
Russian Federation. That's the whole point.
Российской Федерации. В этом всё дело.
Just like those who were citizens of the Third
Вот как тот, кто был гражданами Третьего
Reich under Hitler, were they obliged to
Рейха при Гитлере, разве обязаны были
support Hitler? They are not obliged. At
поддерживать Гитлера? Не обязаны. У
citizens of the Russian Federation have no
граждан Российской Федерации нет
obligation to support such
обязанности поддерживать ээ такие
criminal actions of the government. There is
преступные действия правительства.
no obligation, but I chose my path,
Обязанности нет, но я выбрал свой путь,
my opinion. You chose the path. Duty. I am
своё мнение. Вот ты выбрал путь. Дол. Я
explaining this to you. Well, that is what you
же тебе это объясняю. Ну это вы так
think.
считаете.
Of course, no one recognizes any duty for themselves
Конечно, у тебя никакой дол себя не
, because it is
признает дол никто, потому что это
shameful to admit it, because it is shameful to
стыдно признать, потому что стыдно себе
say to yourself that you, yes, you specifically are
сказать, что ты, да, ты конкретно у
not just some soldier for the people in Ukraine
людей в Украине не просто какой-то
, but you support him, you
солдат, а ты поддерживаешь его, ты его
send him, you
отправляешь, ты его
legitimize him, you want, yes, for the
легитимизируешь, ты хочешь, да, чтобы ээ
war to continue, for
война продолжалась, чтобы захватывали
Ukraine to be captured, yes.
Украину, да.
So, I said, I do not want, I want the
Так, я говорил, я не хочу, я хочу, чтобы
war to begin right now, at
война притилась вот прямо сейчас, вот в
this very moment. You are all great. Let's
этот момент. Ты всё супер. Давай ещё
repeat it. Perhaps I did not understand you. Do you
раз. Возможно, я тебя не понял. Ты
want the war to end? Yes.
хочешь, чтобы война прекратилась? Да.
Yes. Right now. Are you ready for Russia to
Да. Прямо сейчас. Ты готов, чтобы Россия
leave the territory of Ukraine, Crimea,
вышла с территории Украины, с Крыма,
Donetsk, Lugansk and for there to be peace? I want
Донецка, Луганска и был мир? Я хочу,
those territories that are included in the
чтобы те территории, которые включены в
Russian Federation to remain
состав Российской Федерации, остались за
under the Russian Federation, and the war to end immediately
за Российской Федерацией, и война сразу
ended. Okay, stop. Do I
закончилась. Так, стоп. Я правильно
understand correctly that you want the
понимаю, что ты хочешь, чтобы в
Zaporizhia region, Donetsk,
Запорожская область, Донецкая,
Lugansk, Crimea, and Kherson to remain captured in the Russian Federation? Yes. Yes.
Луганская, Крымская, Херсонская? Да. Да.
And for the war to stop.
И чтобы война прекратилась.
Fairytale valley. Listen, a little
Сказочный дол. Слушай, а малень
small nuance. Look, you included in the
маленький нюанс. Смотри, вы включили в
Russian Federation the entire Kherson region
Российскую Федерацию Херсонскую область
, which you do not control with
всю, которую не контролируете с
Kherson, and the entire Zaporizhia region
Херсоном, и Запорожскую область всю
together with the city of Zaporizhia, which you did
вместе с городом Запорожье, которую вы
not control. Do I understand correctly
не контролировали. Я правильно понимаю,
that you want the war to end and the
что ты хочешь, чтобы война закончилась и
city of Zaporizhia to go to Russia and the city of
город Запорожье перешёл в Россию и город
Kherson?
Херсон?
Mm, according to the constitution, they must go.
Мм, по конституции они должны перейти.
That is, you want to look again, you
То есть ты хочешь ещё раз смотри, ты
want the war to stop,
хочешь, чтобы война остановилась,
right? And these cities to go to Russia,
да? И эти города перешли в Россию,
right?
да?
Okay, people,
Так, народ,
donate to us on ZSU potsej I
донатьтенко донатьте нам на ЗСУ поцей
can just. Wait, here's a question.
просто могу. Подождите, вот могу вопрос.
You just go without any
Просто ты идёшь без всяких
questions. That's all. Here's another one for you.
вопросов. Всё. Вот вам ещё одно.
uh evidence that all these
ээ свидетельство того, что все эти
good  Russians, yes, peacekeepers, yes, he
хорошие русские, да, замирцы, да, он
wants the war to stop, yes, to be given
хочет, чтобы война остановилась, да,
back the territories, yes, which
чтобы им отдали территории, да, которые
they all wrote into the constitution. And that's it, he's
они все вписали в конституцию. И всё, он
for peace. He doesn't hate us, he's
за мир. Он не ненавидит нас, он
surprised, yes, why do we hate him?
удивляется, да, почему мы его ненавидим?
Why are they assembling drones and calling them
Почему собирают на дроны и называют их
in
на
Russian? They just don't understand.
рус? Не понимают просто.
Some kind of astronauts, damn, just kids,
Космонавты какие-то, блин, просто дети,
damn, they're smarter in the first grade. When you
блин, в первом классе умнее. Когда
read a book to a child about little animals,
книжечку читаешь ребёнку про зверяток,
yes, who play in the forest there, uh,
да, которые в лесу там играются, ээ, вот
they're
они
smarter. And he sincerely says: "I don't
умнее. И он искренне говорит: "Я вас не
hate you." What? What are you, why are you looking at me
ненавижу". Что? Что вы, что вы на меня
somehow? Why don't you
как-то смотрите? Почему вы меня не
love me? It's just brutal. Send this video to
любите? Жестяк просто. Скиньте это видео
everyone, everyone, everyone, so that they can see the
всем, всесм, всесм, чтобы посмотрели
true face of this rashism. It was
истинное лицо этого рашизма. Это было
simply refined. If you think
просто рафинировано. Если вы думаете,
that rashism is only those
что рашизм - это только те всякие
Wagnerites, yes, prisoners, who are going there to
вагнеровцы, да, зеки, которые идут там
seize Ukraine,  no, these are
захватывать Украину, нет, это вот такие
boys and girls like these, students who
вот мальчики и девочки, студентики,
grew up under Putin, who
которые выросли при Путине, которые
saw no one but Putin, and,
никого, кроме Путина не видели, и,
most likely, under Putin they will die in the
скорее всего, при Путине и умрут в
storming of some village.
штурме какого-то села.
This is the Russian world.  This is terrible.  Like,
Это есть русский мир. Это ужас. Лайк,
subscribe, comment.  Subscribe to my
подписка, комент. Підпишись на мій
Telegram right now.  Axis int.  And the
Telegram прям зараз. Ось вн. А
priest.  It's even more and more important.  YouTube
попик. Це дуже и дуже важливо. YouTube
is banning us through kargeor
заганяе нас через каргеор в тіньовий
.  And too many videos are not shown to
бан. І дуже багато відео не показуется
people regularly, and information
людям вчасно, не показуется інформація
about the stream is not shown.  Therefore, in order for us to get a
про стрими. Тому для того, щоб ми мали
quick connection, sign up right
оперативный зв'язок підпишиться прямо
away.  And the priest there in the telegram okmdeo is
зараз. А попик там в телеграмі окмдео ще
also useful and useful information and we are to
теж цікава и корисна інформація и мы
blame with you  You can make permanent
повинні з вами тримати постійний
operational connections without depending on what
оперативный зв'язок незалежно від того,
YouTube shows you about.  Glory to
чи покаже вам про цей YouTube. Слава
Ukraine!  Subscribe
Україні! Підпишись